 
В края на годината пазарът на смартфони по традиция е препълнен от интересни предложения, които се борят за вниманието на потребителите. Представените по-рано през годината модели вече са достъпни на по-изгодни цени, а заедно с това са започнали и продажбите на анонсираните през есента флагмани, на които се разчита да генерират солидни продажби в сезона на предпразнично пазаруване. На пазара вече са и телефоните от серията Mate 10 на Huawei, която беше анонсирана в средата на октомври.

Вече разгледахме в детайли Huawei Mate 10 lite, който ще зарадва търсещите смартфон с голям безрамков дисплей на по-ниска цена, но ако държите на фаблет с най-добрите технологии на китайската компания, със сигурност сте спрели вниманието си върху флагмана Huawei Mate 10 Pro, защото засега няма планове на нашия пазар да се появи официално другият нов модел – Mate 10.

Всъщност идването на устройството става в точния момент. Родният пазар на фаблети с безрамков дизайн в момента се доминира главно от  Samsung Galaxy Note8  и за търсещите алтернатива няма голям избор. Google Pixel 2 XL и LG V30 все още не се продават в България, но дори и да дойдат, цената им ще бъде прекалено висока за повечето потребители. Затова и Huawei Mate 10 Pro има потенциала да спечели търсещите атрактивно устройство с флагмански хардуер, което има по-достъпна цена на фона на конкуренцията от Южна Корея.
Дизайн
Прогресът на Huawei при смартфоните през последните години едва ли може да остане незабелязан. Компанията вече е третият по големина производител на умни телефони в света и с всеки флагмански модел правеше голяма крачка напред по отношение на дизайн, функционалност и производителност. Прогресът е очевиден и последният топмодел на компанията за годината показва ясно това. Mate 10 Pro може с лекота да заеме челно място в класацията за най-красив смартфон на годината, като предлага изтънчен дизайн и изработена от метал и стъкло конструкция. Устройството има 3D заден панел от закалено 6H стъкло с висока устойчивост на надраскване, който пречупва светлината ефектно и се влива плавно в полираната алуминиева рамка за създаването на органична форма, която приляга чудесно в ръката. В горната част на задния панел откриваме двойната камера, която отново носи логото на Leica, а под нея е поставен сензор за отпечатъци.
Върху камерата се акцентира чрез светлата лента, с която е обградена, а до двете лещи са поставени двойна LED светкавица и сензор за системата за лазерен автофокус. Върху горната страна на телефона е поставен инфрачервен сензор, върху дясната са бутоните за контрол на звука и за включване, а върху лявата има слот за две SIM карти. Опция за добавяне на повече памет няма, но 128GB би трябвало да са достатъчни за повечето потребители. Долната страна помества USB-C порт и високоговорител. Точно така, стандартен жак за слушалки липсва, но компанията е добавила адаптер в комплекта, който иначе включва и USB-C слушалки. Подобно на останалите флагмани през тази година и Mate 10 Pro е водоустойчив, като покрива рейтинга IP67. В ръката смартфонът се усеща солидно, а изработката му е прецизна, което не е никак изненадващо.
Плавните извивки на задния панел и на страничната рамка допълнително улесняват захващането на устройството, което залага на дисплей с популярното напоследък съотношение 18:9, а това го прави тесен и издължен. Разбира се, стъклото върху задния панел е хлъзгаво и лесно се покрива с отпечатъци, а освен това увеличава шансовете за повреда при изпускане. Повърхността му е изключително гладка, което означава, че телефонът може да се плъзне върху повърхностите, върху които го поставите. За разлика от други актуални смартфони под стъклото обаче няма намотки за безжично зареждане. За щастие Huawei е добавила в комплекта на устройството силиконов калъф, така че ще можете да предпазите веднага корпуса от надраскване и отпечатъци.

Дисплей
За разлика от Mate 10, който има дисплей с традиционното съотношение 16:9, Mate 10 Pro разчита на 18:9 панел с резолюция 1080х2160 пиксела (пикселна гъстота 402 ppi). Той е с диагонал 6”, изработен е по OLED технология и има типичен контраст от 70 000:1, а компанията му е избрала маркетинговото име FullView. Дисплеят има намалени странични рамки и редуцирани зони под и над него, така че се създава извънредно компактен корпус, който е с размерите на телефон с 5,5” дисплей – например Motorola Moto Z2 Play. Huawei е заложила на традиционната форма и дисплеят не е с извити страни и няма заоблени ъгли – неща, които се промотират от корейските производители. Яркостта на панела е висока и както подобава на OLED технологията осигурява висок контраст и големи ъгли на видимост, макар че при гледане под екстремни ъгли се забелязва малка загуба на яркост и лек синкав оттенък. Дисплеят поддържа и показването на HDR10 съдържание, но поне засега тази екстра не е активна в YouTube.

OLED технологията позволява селективното активиране на избрани пиксели от екрана, което пести енергия и се ползва от функции като Always on display. Mate 10 Pro също я предлага, но по незнайна причина тя е скрита дълбоко в настройките (Settings > Security & Privacy >Screen Lock & Passwords > Always Display Information) и е изключена по подразбиране. Има и опция да зададете времеви диапазон за действие на опцията – например само през деня. Тя показва час, дата, заряд в батерията, възпроизвеждана музика и нотификации от приложения, но само за тези на Huawei. Работата й все още не е съвсем безпроблемна, защото понякога отключването на телефона с пръстов отпечатък не сработва и трябва да натиснете бутона за включване, за да се задейства. Телефонът осигурява два профила на цветопредаването (стандартен и наситен), а освен това осигурява възможност за фина настройка на цветната температура.

Хардуер и производителност
Mate 10 Pro е снабден с 6GB RAM и 128GB вградена памет, която не може да се увеличи, но, както споменахме, това не би трябвало да е проблем. Устройството е първото, в което се ползва и новият 10-нанометров чипсет Kirin 970, който включва специален блок за невронни мрежи за ускорена работа при задачи с изкуствен интелект, като например машинно обучение. Чипсетът е осемядрен и комбинира 4 бързи ядра Cortex A73 с честота 2,36 GHz с 4 енергоспестяващи Cortex A53 на 1,8 Ghz, а освен това откриваме копроцесор i7 и 12-ядрен графичен ускорител Mali-G72, който за пръв път достига до пазара.
<iframe width="936" height="527" src="https://www.youtube.com/embed/NSZl9ZyOCto" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>
<iframe width="936" height="527" src="https://www.youtube.com/embed/0Js4X_et70w" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>