Идеята за създаване на модулни телефони вълнува от дълго време производителите на мобилни устройства и вече имаше няколко опита в тази посока. Като успешно обаче можем да определим единствено изпълнението на Motorola и Lenovo. То без съмнение е успешно, защото на пазара вече се предлага втората генерация на съвместимите със системата смартфони, а преди дни стана ясно, че към края на миналата година общите доставки на устройствата в серията Moto Z са достигнали 5 милиона броя. Това изглежда малко на фона на реализираните от другите компании модели, но нека не забравяме, че става дума за устройства, които са позиционирани в по-високия ценови клас. В допълнение Motorola се надява устройствата да генерират допълнителни приходи чрез разнообразните модули за тях.

В серията Moto Z2 отново има няколко модела, но най-интересният от тях – Moto Z2 Force, е запазен за Щатите. На българския пазар компанията се фокусира върху значително по-достъпния Moto Z2 Play, който е наследник на известния с впечатляващата си автономност с един заряд Moto Z Play. Позиционирането на Moto Z2 Play е интересно, защото в страната ни Motorola го представя за флагмански модел въпреки хардуерната част, която е  присъща на модел от среден клас. Основната причина за това според компанията се крие във възможността за ползване на допълнителни модули, но дали е достатъчно, за да може Moto Z2 Play да бъде поставен наравно с по-скъпия си събрат? Другият важен въпрос, който си зададохме, е дали устройството ще успее да повтори успеха на Moto Z Play.
Дизайн
По отношение на дизайна не би трябвало да очакваме съществени изненади. Устройството отново има 5,5” дисплей, а формата на корпуса е предопределена от запазването на съвместимост със съществуващите модули, които се поставят върху задния панел. Въпреки това смартфонът изглежда по-стилно от своя предшественик, има намалена дебелина за сметка на капацитета на батерията, а ръбовете на металния корпус вече са заоблени за по-комфортно захващане. Метален е и задният панел за сметка на използваното в Moto Z Play стъкло. Тези промени придават на Moto Z2 Play премиум усещане, което просто липсваше в предходния модел, така че дизайнерите на Motorola заслужават похвала. Предната страна е покрита със стъкло Gorilla Glass, а корпусът на телефона има нано покритие, което отблъсква попадналата върху него вода, но имайте предвид, че това не го прави водоустойчив.
Под дисплея отново е поставен сензор за отпечатъци, но той вече е овален като в останалите от миналогодишните модели на компанията и може да се използва за навигация в системата на мястото на виртуалните бутони, което освобождава място върху екрана. Що се отнася до дисплея той отново е с диагонал 5,5” и full HD резолюция и пак е изработен по Super AMOLED технология, което означава, че осигурява ярки цветове, голям ъгъл на видимост и много висок контраст при по-ниска консумация на енергия. Това, заедно с резолюцията, помага на телефона да осигури много добро време за автономна работа с едно зареждане, което се доближава до постижението на неговия предшественик. Смартфонът има стандартен жак за слушалки и слот за карти с хитър дизайн, който позволява едновременната употреба на 2 SIM карти и на microSD памет.

Върху задния панел се открояват издадената зона на камерата, която служи за фиксиране на допълнителните модули, които на свой ред се прикрепят чрез магнити и комуникират с телефона чрез поредицата от контакти в долната част на корпуса. За системата вече сме писали и според нас това е най-удачната в момента технология за модулни аксесоари – достатъчно е да поставите добавката върху задния панел и тя е готова веднага за работа, без да се налага да рестартирате устройството. Сред новите модули са високоговорителят JBL SoundBoost 2 (159 лв), Style Shell панели с функция за безжично зареждане (89 лв.), TurboPower модул с батерия за бързо зареждане (139 лв.), игрови контролер GamePad (159 лв.), принтер за моментни снимки Polaroid (319 лв.) и дори 360-градусова камера (499 лв.).

Разбира се, устройството е съвместимо с всички модули от първото поколение на серията. Някои от модулите са полезни, други – не толкова, но като цяло, ако решите да закупите по-интересните, се пригответе да се разделите със солидна сума, която може да надхвърли стойността на телефона. Вярно е, че аксесоарите ще могат да работят и с телефоните Moto Z от тази година, но някои от тях имат стандартни универсални аналози (например батериите, високоговорителите и дори игровият контролер), които биха могли да се ползват с много други устройства.
Хардуер и производителност
Moto Z2 Play залага на осемядрен чипсет Snapdragon 626 с максимална честота 2,2GHz, който е допълнен от 4GB RAM и 64GB памет, така че на разположение има достатъчно място и без да прибягвате към microSD слота. Това е чипсет от среден клас, което не е никакъв проблем за работата на устройството. Както е характерно за телефоните на Motorola, те използват почти чиста версия на Android 7.1 (през идните седмици се очаква ъпдейт до Oreo) с минимален брой добавени приложения. Добавките на компанията са малко, но пък се оказват доста полезни. Те са обединени в приложението Moto, което включва секциите Moto Actions, Moto Display и Moto Voice.

В първата откриваме опции като управление чрез сензора за отпечатъци и жестове за стартиране на камерата, фенерчето, смаляване на екрана за по-удобно ползване с една ръка и др. Втората съдържа филтър срещу синята светлина, която може да се активира автоматично при залез, и опция за показване на нотификации върху екрана в заключено състояние. Moto Voice на свой ред осигурява възможност за контрол на телефона чрез гласови команди. Всичко работи както се очаква с плавни анимации при преходите между отделните екрани, бързо зареждане на приложенията и безпроблемна многозадачна работа. Нямаме никакви забележки и за представянето при ползване на игри.
<iframe width="936" height="527" src="https://www.youtube.com/embed/LoiHLMgpmJ8" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>