С всяка година изборът на нов смартфон става все по-труден. Не защото разнообразието от устройства е по-голямо, а защото разликите между новите модели и техните предшественици стават все по-малко. Потребителите на флагмански устройства вече ги ползват по-дълго, защото са с достатъчно мощен хардуер, за да служат вярно няколко години. В същото време производителите на хардуер залагат на сигурно като правят малки подобрения в новите си предложения и те не се оказват достатъчно атрактивни, за да накарат потребителите да разтворят портфейлите си.

В това няма нищо необичайно, защото еволюционният подход е доказал своята ефективност в подобряването на продуктите, а освен това не е възможно всяка година да бъдат въвеждани нови и революционни функции. Такава е ситуацията и със Samsung Galaxy S9 и S9+, които на пръв поглед предлагат малко причини за ъпгрейд от миналогодишните устройства, но всъщност предлагат някои съществени подобрения. При нас беше по-голямото устройство, но разликите с малкото не са много като ще ги посочим, когато има такива.

Дизайн
По отношение на външния вид няма изненади. Корейската компания е запазила дизайна, която въведе миналата година и в това няма нищо лошо, защото той продължава да е впечатляващ. Извитите стъклени панели Gorilla Glass 5 върху двете страни се събират в метална рамка, а съотношението на екрана 18.5:9 създава издължена форма, която е удобна за употреба с една ръка. В сравнение с миналата година рамката под екрана е с намален размер, което в случая на Galaxy S9+ е довело до редуциране на височината от 159,5 мм до 158,1 мм, но в същото време ширината и дебелината са нараснали с части от милиметъра, което трудно може да се усети. Промяната в теглото е по-съществена, защото новият модел тежи 189 грама при 173 грама в неговия предшественик.
Запазването на дизайна означава, че устройството продължава да е толкова хлъзгаво, отново се покрива лесно с отпечатъци, а стъкления гръб предполага, че трябва да бъдете внимателни, защото би могъл да се счупи при изпускане. Елементите върху задния панел имат нова вертикална ориентация, което е довело до преместването на сензора за отпечатъци на по-логичното място под основната камера, но малките му размери не изключват възможността да поставите пръст върху лещата, което ни се случваше често. Що се отнася до камерата в Galaxy S9+ тя вече е двойна подобно на Galaxy Note8 като втория сензор осигурява 2х оптично приближение и помага за заснемането на портрети. Потребителите на Galaxy S9 ще получат една основна камера, но за това ще стане дума по-късно. До камерата отново откриваме LED светкавица и оптичен сензор за отчитане на пулса.
За разлика от други производители Samsung е запазила стандартния 3,5 мм жак за слушалки, а в комплекта на устройството отново влизат слушалки AKG – те се продаваха и с Galaxy S8. Новата серия е получила и стерео говорители, което определено беше време да стане след като подобна екстра от години се предлага от останалите производители. Единият е поставен в слушалката и се грижи за възпроизвеждането на по-високите тонове, а втория е до USB-C порта и осигурява ниските звуци. Подобрението спрямо S8 е драстично – новата система звучи по-силно, ясно и много завладяващо, а освен това се възползва от технологията Dolby Atmos за създаване на ефектен обкръжаващ звук, която може да се активира и при ползване на слушалки. Новата флагманска серия на Samsung отново е водоустойчива и предлага възможност за бързо жично и безжично зареждане. Отново откриваме и специален хардуерен бутон за стартиране на виртуалния асистент Bixby, който продължава да поддържа команди само на английски и корейски, но пък има възможност да деактивирате функцията му.
Дисплей
Samsung Galaxy S9 и S9+ запазват размера и резолюцията на екрана, което означава, че имат 5,8” и 6,2” дисплеи с резолюция 2960x1440 пиксела за пикселна гъстота съответно 570 и 529 ppi. Панелите отново са с извити страни и са изработени по Super AMOLED технология, което означава, че осигуряват много висок контраст, големи ъгли на видимост и ярки и наситени цветове (дори прекалено). Компанията посочва, че тази година е увеличила максималната яркост на екрана, така че видимостта под директна светлина би трябвало да е по-висока – по време на теста не срещнахме никакви проблеми в това отношение. Както споменахме екранното съотношение от 18.5:9 улеснява захващането, а компанията е решила да не последва тенденцията за ползване на изрязани дисплеи и е оставила рамка над екрана, в която се намират предна камера, високоговорител и сензорите на системата за разпознаване на ириса. В долната част на дисплея отново има сензор за натиск, така че когато натиснете виртуалния централен бутон ще усетите лека вибрация.
<iframe width="936" height="527" src="https://www.youtube.com/embed/5_-NKRVn7IQ" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>