Без съмнение един от най-подценените флагмански смартфони на миналата година беше HTC U11. Устройството успя да предложи отличителен дизайн, висока производителност, иновативна функция за управление чрез стискане на рамката и камера, която се нареди до тази в серията Pixel със своите възможности за запечатване на снимки с особено високо качество. За жалост оценилите възможностите на телефона не бяха много, но компанията продължи работата и добави много от функциите на U11 в по-малък и по-достъпен модел, който се появи на пазара в самия край на миналата година. Става дума за модела U11 Life, който прилича на умалена версия на своя по-скъп събрат, а освен това до голяма степен се представя като него. Това обаче е първото устройство за HTC в програмата Android One, което означава, че идва с  чиста версия на Android, към която са добавени някои приложения на HTC.
Дизайн
Устройството запазва познатия Liquid дизайн на задния панел, който е характерен за U-серията, но е достатъчно да го вземете в ръка, за да установите разликата в теглото. Докато U11 е с конструкция от метал и стъкло, неговият по-малък събрат е изработен главно от пластмаса. Такава е страничната рамка, а лъскавият заден панел е от акрилно стъкло или плексиглас. Панелът е с покритие като това в U11, което означа, че отразява светлината по ефектен начин (особено синята версия), но освен това може много по-лесно да се надраска в ежедневието. Както може да се предположи, лесно се покрива и с отпечатъци, но това е проблем за всички устройства с гланцова текстура. В интерес на истината U11 Life прилича много на представения в началото на миналата година модел U Play, но в доста отношения е значително подобрен.
Смартфонът отново няма стандартен жак за слушалки и се продава в комплект с USB-C слушалки USonic с функция за потискане на шума, адаптиране към ухото на потребителя и поддръжка на Hi-Res Audio. Не успяхме обаче да изпробваме работата им, защото не ги получихме с тестовото устройство. Както вече писахме за други телефони на компанията без стандартен жак, ако решите да заложите на адаптер (в случая в комплекта няма такъв) трябва да внимавате какъв купувате, защото телефонът работи само с аксесоар на HTC, който има вграден DAC. U11 Life запазва и водоустойчивостта (IP67), която познаваме от U11, а това е полезна добавка, която може да спаси устройството от повреда. Дизайнът е лишен от остри ръбове и ъгли и в ръката смартфонът се усеща приятно, за което помагат още 3D извитият заден панел и 2,5D стъклото върху дисплея.
Дисплей и хардуер
HTC U11 Life запазва и традиционното съотношение на дисплея от 16:9 вместо да заложи на модерното 18:9, което беше използвано в модела U11+, а според слуховете скоро ще се появи и в бюджетен телефон на тайванската компания. Екранът е с диагонал 5,2”, изработен е по технологията Super LCD и е покрит със стъкло Gorilla Glass, а резолюцията му от full HD е напълно адекватна за този размер. Представянето на панела е много добро с големи ъгли на видимост, детайлност и висок контраст, които не откриваме често в телефоните от този ценови клас. Под дисплея има по-голяма зона, в която са намерили място овален сензор за отпечатъци и капацитивни бутони за управление.

Поглед към хардуерната спецификация разкрива, че устройството ползва осемядрен чипсет Qualcomm Snapdragon 630, който е допълнен от 3GB RAM и 32GB разширяема памет. Компанията предлага и варианти с 4GB оперативна памет и 64GB памет за файлове, но те са по-скъпи, а освен това са предвидени за други пазари. Това ясно позиционира устройството в средния клас, но не бива да се притеснявате за производителността.

Чипсетите на Qualcomm от серията 600 са се доказали като способни и са в състояние да осигурят много добро представяне при работата с любимите ви приложения в ежедневието или пък при забавленията с мобилни игри. Няма никакви проблеми и в навигацията в платформата, но и това не е изненадващо, защото HTC е известна с оптимизирането на своя софтуер. В редки случаи, например при стартирането на браузъра, може да се наложи да почакате секунда повече, преди приложението да е готово за работа, но като цяло това не е голям недостатък и не е изненадващо поведение предвид ценовия сегмент.

HTC U11 Life е снабден с батерия с капацитет 2600mAh, който може и да изглежда малко, но стига за около един работен ден на автономна работа при сравнително сериозно натоварване, а ако сте по-пестеливи в задачите, с които го натоварвате, може да изкара с един заряд и повече.
Софтуер
Смартфонът използва Android 8.0 с Android One, което означава, че потребителите имат достъп до чиста версия на платформата с минимални намеси от страна на производителя. В началото инициативата беше насочена към създаването на бързи и евтини смартфони за развиващите се страни, но по-късно Google я разшири и в нея се включиха и телефони от среден клас. Както споменахме, U11 Life е първото устройство на HTC в тази програма, в която вече се включиха Xiaomi и Motorola, а един от бонусите са гарантираните ъпдейти до последните версии на Android за период от две години. Като цяло наистина получавате стандартното издание на Android, но това не  означава, че в него няма софтуер на HTC.

Компанията е добавила свое приложение за управление на камерата, а освен това е включила софтуер за контрол на функцията Edge Sense, която разчита на сензори в страничните рамки за извършване на  различни действия чрез стискане на телефона. Тя работи добре, а както писахме преди време функционалността й беше разширена значително с възможността потребителите да дефинират действия за контрол на любимите си приложения. Чрез нея можете лесно да активирате камерата и да направите снимка, да включите фенерчето, да активирате Google Assistant и много други. Идеята беше оценена и от Google, които я добавиха и в новите телефони Pixel, но с по-ограничена функционалност.
<iframe width="936" height="527" src="https://www.youtube.com/embed/4U1MZYwpIto" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>