Преди 45 години Motorola промени света
Точно преди 45 години на 3 април 1973 година служител на Motorola на име Мартин Купър провежда първия разговор по клетъчен телефон, като използва прототипно устройство, което десетилетие по-късно ще се появи на пазара като Motorola DynaTAC 8000x. DynaTAC идва от Dynamic Adaptive Total Area Coverage. Докато се намира в близост до 900 MHz базова станция в Манхатън, Купър се обажда на Джоел Енгъл, който е ръководел изследователския отдел на конкурентите Bell Labs, с думите: "Джоел, Марти е. Обаждам се от клетъчен телефон, истински ръчен преносим клетъчен телефон. Идеята за създаване на такова устройство е била вдъхновена от въведените в края на 60-те от AT&T автомобилни телефони. Купър посочва, че е искал да изобрети нещо, което ще може да представи даден индивид, така че да е възможно номер да се асоциира не с бюро или място, а с човек. Интересно е, че прототипите са били създадени едва за 90 дни, като са били използвали технологиите, които по един или друг начин са съществували в лабораториите на Motorola. Най-голямото предизвикателство за изследователите на Motorola било създаването на устройството триселектор, което позволява едновременното говорене и слушане, защото до този момент всички мобилни средства за комуникация изисквали натискането на бутон за говорене. Този компонент обаче се оказал с големината на двоен хамбургер, но екипът на Купър успял да го намали 10 пъти, за да го побере в мобилния телефон. Останалото е история, а днес Motorola продължава съществуването си като част от китайския гигант Lenovo.