Супердървесината може да е материалът на бъдещите смартфони
Учени от Университета в Мериленд успяха да създадат нов материал на име Супердървесина, който може да намери приложение и в света на смартфоните. Още по-интересното е, че неговото производство е относително лесно и евтино. В случая става дума за специална обработка, с чиято помощ почти всеки вид дървесина може да бъде превърнат в материал, който е по-здрав дори от стомана или титаниеви сплави.

Самият процес включва няколко етапа. В първия от дървесината се премахва лигнинът. След това материята се компресира при температура от 65.5 градуса по Целзий, което пък води до сгъстяване на целулозната структура. В крайна сметка се постига компресиране на дървото до една пета от първоначалния му размер. Получава се дървесина, която е до 12 пъти по-здрава и 10 пъти по-издръжлива от естественото дърво.

Според учените здравината на супердървесината позволява тя да се използва при строежа на сгради и моторни превозни средства, а дори е възможно от нея да се правят бронирани жилетки. Плътността на получената субстанция е три пъти по-висока от тази на нормалната дървесина, а освен това тя е значително по-твърда и устойчива на надрасквания и удари.

Именно последните качества пък правят супердървесината интересна опция за производителите на смартфони, защото тя спокойно може да замени сега използваните метали и керамики на доста изгодна цена. В същото време материалът е приятен на пипане и не е хлъзгав като стъклото, което се използва при премиум моделите в последно време.

Още по-интересната част от разработката на Университета в Мериленд е възможността супердървесината да бъде прозрачна. Според Петер Фрацл от института "Макс Планк" новият материал създава уникални възможности пред производителите, които вместо да мислят за дизайн на наличния материал ще могат да създадат материал, който да е изцяло пригоден към техния дизайн.

Д-р Лянгбинг Ху, който е един от участниците в проекта, е на мнение, че супердървесината ще намери чудесно приложение при смартфоните, защото материята е по-лека от сега използваните, а в същото време осигурява сходна механична здравина с метала. Ху също така добавя, че вече е създадена компания, която да осигури търговското приложение на откритието и вече се водят разговори с компании като създателите на популярното стъкло Gorilla Glass. Ученият е на мнение, че първите продукти с изобретението могат да се появят на пазара още през 2019 или 2020 година.