Появиха се снимки на Meizu 15 и Meizu 15 Plus
В китайската социална мрежа Weibo се появиха първи снимки на два телефонa от юбилейната серия смартфони на Meizu. Както е известно, трите устройства, с които компанията ще отбележи своя 15-и рожден ден, се появиха преди няколко дена на сайта на местния регулатор TENAA, който разкри и спецификациите на моделите. Потребителят е публикувал снимки на Meizu 15 и по-големия Plus вариант.

И двата модела са с AMOLED дисплеи, като диагоналите са съответно 5.46 и 5.95 инча. По-интересната снимка е на задния панел на Meizu 15 Plus. На нея се вижда стъкленият панел, който имитира метал, както и кръглата светкавица, която допълва двойната камера с резолюция 12+20 мегапиксела. Към момента от Meizu още не са обявили дата за пазарната премиера, но едва ли ще се наложи да чакаме дълго.