Apple иска да използва свои процесори в компютрите си от 2020
Информация от източници на Bloomberg разкрива, че Apple планира от 2020 година да ползва в компютрите си процесори собствена разработка, като по този начин ще спре да разчита на чиповете на Intel. Проектът се нарича Kalamata и засега е в ранен етап на развитие, но е част от мащабната стратегия на компанията всичките й продукти да работят по-добре заедно. Това ще бъде голям удар към Intel, защото Apple генерира около 5% от годишните приходи на компанията. След новината акциите на процесорния гигант поевтиняха с 9.2%, което е най-голямото дневно намаление през последните две години.

Изданието посочва, че на теория Apple може да се откаже от проекта или да забави изпълнението му. Като премине към свои чипове, компанията от Купертино ще може да пуска нови компютри, когато поиска, без да се съобразява с графика за разработка на нови процесори на Intel. По този начин ще може да добавя към продуктите си нови функции по-бързо, което ще й позволи да ги диференцира от тези на конкурентите. Другите ползи включват по-тясна интеграция на хардуер и софтуер, което може да доведе до подобрен живот на батерията.

Началото на прехода е планирано за 2020 година, но софтуерните приготовления би трябвало да започнат по-рано. През последните години компанията започна да сближава iOS и macOS, а наскоро те се сдобиха с обща файлова система. Част от по-голямата инициатива е и нова софтуерна платформа на име Marzipan, която може да излезе още тази година и ще даде възможност на потребителите да използват приложения за iPhone и iPad в компютрите с macOS. Apple вече предлага компютри с ARM копроцесори, които ползват подобна на iOS операционна система за специфични задачи.